# infa3

**ПАРАГРАФ 6**

1) **Кодирование** - это представление информации в форме, удобной для её хранения, передачи и обработки. 
2) Люди кодируют и шифруют информацию с целью защиты и упрощения работы с самой информацией.
3) **Кодом** называют также набор знаков закодированного сообщения.
4) В коде Морзе используется двоичный код.
5) Буква Е и Т это короткий сигнал в коде Морзе. Неравномерное кодирование позволяет повысить скорость передачи сообщений за счёт того, что наиболее часто встречающиеся в передаваемой информации символы имеют самые короткие кодовые комбинации.
6) можно создать новую версию кода Морза в которой наиболее часто употребляемые буквы русского языка будут ( Е ; А ; И ) они имели бы самые короткие символы
7) .- -.- ... .. -. -..- .-.-
8) Потому что без паузы код Морзе невозможно читать
9) Чтобы передавать максимальную возможную точность произношении слов.
10) Римская система счисления используется в основном для обозначения знаменательных и юбилейных дат, разделов и глав в книгах.
11) Чтобы цифровое выражение суммы соответствовало тому, что указано прописью.
12) **Двоичное кодирование** - это кодирование с помощью двух знаков
13) Да, можно. Потому что двоичное кодирование подразумевает использование алфавита из **двух** символов
14) При двоичном кодировании объем информации , выраженный в битах, равен длине двоичного кода, в котором информация предоставлена.

**ЗАДАЧИ**

1) 256 различных последовательностей
2) Таких чисел 32.
3) 2048
4) Размещение с повторениями из 5 по 4: 5 * 5 * 5 * 5 = 5^4 = 625
5) 3
6) X * X * X = 216. 6 * 6 * 6 = 216. Ответ: 6
7) 3
8) Тк одна лампочка может передавать 3 сигнала и необходимо передать 18 различных сигналов, а 2 лампочки может передать максимум только 3^2 = 9 различных сигналов, то минимальным количеством лампочек будет 3
9) 81
10) 243
11) 1024
12) 80
13) 4
14) 4 * 4 * 4 = 64
15) 24
16) ГАВВАБ - 110010100001
17) 63
18) по строкам, по столбцам
19) Компьютеры обрабатывают его и распознаюь его очень эффективно.
20) 32
21) 2^12 = 4096
22) 9
23) 6 бит
24) 1 бит
25) 7
26) 420 бит
27) 38 байт
28) 128
29) 21
30) 250 байтов

